로그인 페이지로 이동해야 합니다. 만약 자동으로 이동하지 않는다면,
IQ Link 사용자 인터페이스에 접속할 때
설정 안내에 나온 호스트 이름으로 접속했는지 확인하세요.
IP 주소로 접속한 것이 아니어야 합니다.
IP 주소로 접속하면 리디렉션이 동작하지 않을 수 있으며,
새 브라우저를 열고 호스트 이름으로 접속해야
로그인 화면을 볼 수 있습니다.
설치가 완료되면, 설정 과정에서 제공된 URL로 다시 접속해서
로컬 IQ Link 웹 브라우저 로그인 화면으로 들어갈 수 있습니다.
사용자 이름은 항상 admin입니다.
비밀번호는 앞서 CLI에서 설정한 값입니다.
이제 설정 마법사에 들어갑니다.
자격 증명을 입력하고 IQ Link에 로그인하겠습니다.
로그인 후, 필요하다면 여기에서 IQ Link 릴리스 노트를 확인할 수 있습니다.
초기 기능에 대한 설명도 볼 수 있습니다.
릴리스 노트에서 현재 제공되는 기능을 확인할 수 있습니다.
더 자세한 문서가 필요하다면 운영 가이드도 다운로드할 수 있습니다.
이 PDF에는 Getting Started Guide보다 훨씬 더 많은 상세 정보가 포함되어 있습니다.
설치가 끝나고 웹 브라우저에 접속할 수 있게 되면,
이 문서를 통해 장비 추가 방법을 확인할 수 있습니다.
잠시 후 실제로 장비를 추가하는 과정을 보여드리겠습니다.
우선 어플라이언스 설치 후 이 문서를 어디에서 확인하는지 알아두면 됩니다.
장비를 추가하려면 IQ Link의 System Settings로 이동합니다.
Connection Management 페이지가 보이고,
여기에서 여러 가지 작업을 할 수 있습니다.
먼저 자격 증명(Credentials)을 설정하겠습니다.
Add Credentials를 선택하고,
이번에는 SNMPv2와 SSH 자격 증명을 추가하겠습니다.
실습 환경이므로 SNMP 커뮤니티 문자열은 Cisco로 설정합니다.
SSH도 사용자 이름과 비밀번호를 Cisco로 사용합니다.
이 계정은 privilege level 15 권한을 가지고 있습니다.
따라서 별도의 enable 사용자 이름이나 비밀번호를 설정할 필요는 없습니다.
장비 접속 후 권한 상승이 필요한 환경이라면
별도의 enable 계정을 설정해야 할 수 있습니다.
그 경우 enable 사용자 이름과 비밀번호를 별도로 입력하면 됩니다.
제 실습 환경에서는 이 설정으로 충분합니다.
이 자격 증명을 모든 IP 주소 범위에 적용하겠습니다.
특정 장비 집합에만 적용하려면,
해당 장비의 IP 범위를 별도로 지정할 수 있습니다.
제 환경에서는 모든 장비가 동일한 자격 증명을 사용합니다.
따라서 모든 IP 주소와 모든 장비에 이 자격 증명을 사용하도록 설정합니다.
환경이 분리되어 있다면 개별 IP를 콤마로 구분하거나,
범위를 지정해서 적용할 수 있습니다.
이제 Save를 누릅니다.
자격 증명이 저장되었습니다.
이제 장비를 추가하겠습니다.
Connections 화면으로 돌아가서,
Direct Connection을 선택합니다.
여기서는 장비에 직접 연결할 예정입니다.
자격 증명을 먼저 추가하라는 안내가 보이지만,
이미 설정했으므로 닫겠습니다.
원한다면 템플릿을 다운로드할 수 있습니다.
CSV 템플릿 파일이 내려받아집니다.
여러 장비를 한 번에 추가한다면 이 템플릿을 작성해 업로드하면 됩니다.
예를 들어 CMDB, ServiceNow, NetBox 같은 시스템에서
자산 목록을 내보낸 뒤,
CSV 형식에 맞게 정리해서 업로드하는 방식입니다.
이번에는 실습 환경이므로 라우터 세 대만 직접 추가하겠습니다.
장비 IP를 직접 입력합니다.
콤마로 구분된 형식으로 입력하면 됩니다.
여기에 세 대의 라우터를 입력했습니다.
세 장비가 추가되었고,
이제 시스템이 장비에 접속하여 검색을 수행합니다.
Catalyst Center를 통해 관리되는 장비를 추가하려면,
이 옵션을 사용합니다.
Catalyst Center의 IP 주소를 입력하고,
앞에서 정의한 자격 증명을 선택합니다.
Catalyst Center에는 HTTP 자격 증명만 지원됩니다.
자격 증명 섹션으로 가서 Catalyst Center용 자격 증명을 만들어보겠습니다.
Catalyst Center 자격 증명은 HTTP 또는 HTTPS를 선택하고,
기본 HTTP 인증 정보를 입력합니다.
즉 Catalyst Center의 시스템 사용자 이름과 비밀번호입니다.
이 정보를 사용해 Catalyst Center의 REST API에 인증하고,
세션에서 토큰을 받아 이후 API 호출에 사용합니다.
자격 증명을 입력한 뒤 다음 화면으로 넘어갑니다.
예시로 admin을 입력하겠습니다.
다음 화면에서는 Catalyst Center IP를 입력합니다.
그 후 Connections 화면에서 Catalyst Center IP와
해당 자격 증명이 일치하도록 선택합니다.
이렇게 하면 Catalyst Center 연결이 설정됩니다.
연결이 구성되면 이 화면에 해당 인스턴스가 표시됩니다.
여기 보이는 IP는 실제 Catalyst Center 주소가 아니라 데모용입니다.
설정 방법을 보여드리기 위한 예시입니다.
이후 장비 동기화와 정보 흐름은
앞서 본 Direct Connection 방식과 유사하게 동작합니다.
장비 검색과 정보 수집이 진행되는 동안,
IQ Link UI의 다른 기능도 살펴보겠습니다.
Activity and Audit Logs에서는 시스템 접근과 작업 이력을 확인할 수 있습니다.
누가 시스템에 접근했는지 추적해야 할 때
기본 로그를 여기에서 검토할 수 있습니다.
System Configuration에는 여러 설정 항목이 있습니다.
필요하다면 배너를 정의하여 IQ Link 로그인 시 표시할 수 있습니다.
예를 들어 유지보수를 위해 업데이트를 계획 중이라면,
사용자에게 안내 배너를 표시할 수 있습니다.
또는 컴플라이언스 목적의 이용 약관 배너를 표시할 수도 있습니다.
Identity Provider도 구성할 수 있습니다.
로컬 관리자 계정 대신 SSO를 사용하고 싶다면,
IDP를 추가하여 조직의 인증 시스템과 연동할 수 있습니다.
설정 마법사를 따라 IDP 구성을 완료하면 됩니다.
IQ Connectivity에서는 등록된 Cisco IQ 계정을 확인할 수 있습니다.
여기서는 데모 계정에 등록되어 있으며,
누가 이 계정을 등록했는지도 확인할 수 있습니다.
프록시를 통해 등록했거나 프록시 설정이 변경된 경우,
Connectivity Settings에서 프록시와 인증 설정을 변경할 수 있습니다.
비밀번호를 변경하려면 Local Admin Security 메뉴에서 진행할 수 있습니다.
비밀번호를 잊었을 때 복구할 수 있도록
보안 질문도 설정할 수 있습니다.
설치 중에 정의한 NTP 서버도 여기에서 다시 구성할 수 있습니다.
필요하다면 IQ Link를 외부 SCP 서버에 연결할 수 있습니다.
업데이트 파일을 별도 서버에 호스팅하고 싶다면
이곳에 외부 서버 정보를 입력합니다.
이후 IQ Link 업데이트 시 SCP 서버에서 파일을 가져오게 됩니다.
또한 장비에 인증서를 서명하여 적용할 수 있습니다.
기본적으로는 자체 서명 인증서를 사용하므로,
웹 페이지 접속 시 신뢰 경고가 표시될 수 있습니다.
기업에서 사용하는 신뢰된 CA의 인증서가 있다면,
그 인증서를 IQ Link에 적용할 수 있습니다.
이렇게 하면 로그인할 때마다 인증서 경고를 보지 않아도 됩니다.
CSR을 생성하고, 발급받은 인증서를 업로드하면 됩니다.
컴플라이언스 요구사항 때문에 로그를 외부로 보내야 한다면,
IQ Link 로그를 외부 Syslog 서버로 전송할 수 있습니다.
감사 및 컴플라이언스 정보를 수집하는 서버가 있다면
최대 두 개의 Syslog 서버를 추가할 수 있습니다.
IQ Link에서 발생한 로그를 외부 Syslog 수신 서버로 스트리밍합니다.
마지막으로 System Management 화면을 보겠습니다.
업데이트가 감지되어 있습니다.
며칠 전 v1.1.1 버전이 릴리스되었습니다.
현재 설치된 1.1.0 기반 릴리스에서 적용할 수 있는 패치입니다.
업데이트가 예약되어 있으며,
적용 시간을 변경할 수 있습니다.
Update Later를 선택하면 나중에 실행하도록 예약할 수 있습니다.
예를 들어 오늘 밤 10시에 업데이트되도록 예약할 수 있습니다.
원하는 시간을 지정하면 해당 일정에 따라 업데이트가 진행됩니다.
기본적으로 약 한 달 뒤로 예약되어 있으므로,
필요하다면 유지보수 창을 앞당길 수 있습니다.
예를 들어 매주 금요일 밤에 유지보수 창을 지정할 수 있습니다.
이후 새로운 패치가 나오면 지정한 유지보수 창에 적용됩니다.
네트워크가 가장 한가한 시간대로 설정하는 것이 좋습니다.
이제 다시 자산 검색 상태를 확인해 보겠습니다.
Assets 테이블로 돌아가면 검색 상태를 볼 수 있습니다.
파란색 체크 표시는 검색이 정상적으로 완료되었음을 의미합니다.
검색 중이면 보라색 점 표시가 나타나고,
실패하면 경고 아이콘이 표시됩니다.
부분 접근 상태일 경우 노란색 느낌표가 보일 수 있습니다.
예를 들어 SNMP 자격 증명으로는 연결되지 않았지만
다른 방식으로는 일부 접근이 가능한 경우입니다.
이 경우 장비 구성과 자격 증명이 올바른지 확인해야 합니다.
장비 구성 요구사항은 운영 가이드에서 자세히 확인할 수 있습니다.
지금은 페이지를 새로고침하면 검색이 완료되었는지 확인할 수 있습니다.
정상적으로 완료되면 모든 장비가 파란색 체크 상태로 표시됩니다.
제 환경에서는 검색이 정상적으로 완료되어 상태가 좋아 보입니다.
이제 메인 Cisco IQ 계정으로 이동해
자산이 표시되는지 확인하겠습니다.
장비 인벤토리가 동기화되고 구성 정보가 수집될 때까지 잠시 기다리면,
IQ Link가 해당 자산을 Cisco IQ의 Inventory 페이지에 올리기 시작합니다.
여기서 검색된 라우터를 확인할 수 있습니다.
조금 전에 추가한 Router 1 장비입니다.
장비가 목록에 표시되고,
현재 실행 중인 소프트웨어 버전도 확인할 수 있습니다.
오늘 기준으로 활성 텔레메트리가 수집되었고,
소스가 Cisco IQ로 표시됩니다.
이 시점부터 이 장비는 Cisco IQ의 다른 기능들과 연동됩니다.
예를 들어 소프트웨어 또는 수명주기 정보와 제품 알림을 확인할 수 있습니다.
Assessments로 이동해 Findings by Asset을 확인해 보겠습니다.
해당 장비에서 어떤 발견 사항이 있는지 볼 수 있습니다.
이 장비에 적용되는 보안 권고가 발견된 것을 확인할 수 있습니다.
구성 정보를 기반으로 해당 취약점이 실제로 영향을 주는지도 확인됩니다.
일부 Field Notice도 잠재적으로 영향받는 것으로 표시됩니다.
이상으로 IQ Link 설치 및 구성,
그리고 로컬 장비와 컨트롤러 정보를 Cisco IQ 클라우드로 보내는 과정을 살펴봤습니다.
Cisco IQ의 인사이트와 애플리케이션 기능이 궁금하다면,
다른 Cisco IQ 영상을 참고하시기 바랍니다.
아직 Cisco IQ 계정을 만들지 않았다면,
계정 설정 관련 영상도 함께 확인해 보세요.
시청해 주셔서 감사합니다.